입니다. 사행전 1장 1절부터
8절까지
우리 같이 말씀을 봉독하도록
하겠습니다. 대오빌로여, 내가 먼저
쓴 글에는 무려 예수께서 행하시며
가르치시기를 시작하심부터 그가 택하신
사도들에게 성령으로 명하시고 승천하신
날까지의 일을 기록하였노라. 그가
고난받으신 후에 또한 그들에게 확실한
많은 증고로 친히 살아계심을 나타내사
40일 동안 그들에게 보이시며 하나님
나라의 일을 말씀하시니라.
사도와 함께 모이사 그들에게 분부하여
이르시되 예루살렘을 떠나지 말고
내게서 들은바 아버지께서 약속하신
것을 기다리라. 요한은 물로 세례를
베었으나 너희는 몇날이 못되어
성령으로 세례를 받으리라 하셨느니라.
그들이 모였을 때에 예수께 여쭈어
이르되 주께서 이스라엘 나라를
회복하심이 이때이니까 하니 이르시되
때와 시기는 아버지께서 자기의 고난에
주셨으니 너희가 알바 아니요 오직
성령이 너희에게 임하시면 너희가
권능을 받고 예루살렘과 온 유대와
사마리아와 땅끝까지 이르러 내 증인이
되리라 하시니라. 아멘.
오늘은 부활 이후에라는 제목으로
하나님의 말씀을 증거하도록
하겠습니다. 사도행전을 보면은 이제
부활 이후에 예수님께서 이제 부활하신
이후에 어떤 일들이 이제 생겨나는가
어 그런 것들을 기록한 것이 이제
사도행전입니다.
어 오늘 1장 1절에 보면요.
데오빌로에게 이제 편지를 씁니다.
사도행전 저자가 편지를 쓰는데 내가
먼저 쓴글이라는게 나와요. 1절에
보면 내가 먼저 쓴 글도전의
저자가 누가니까 누가가 먼저 쓴 글이
있다는 거예요. 그게 뭘까요?
누가복음이에요.
에, 그리고 지금 쓰는 것이
사도행전이죠. 그래서 누가복음서하고
사도행전하고 굉장히 유사합니다.
굉장히 두 개를 비교해서 읽으면은 어
굉장히 이해가 잘 돼요. 그러니까이
두 가지 책을 별개 책으로 쓴게
아니라 뭔가 예수님에 대해서 어
복음서에 누가복음에서 뭔가 기록을
하고 그다음에 예수님이 이제 하늘로
승천하시고 우리들이 해야 될 일이
있잖아요. 근데 예수님에 대해서 왜
얘기를 했을까요? 예수님을 본받고
따라가는게 우리 가운데 필요하고요.
그다음에 예수님의 가르침을 가지고 또
예수님으로 인하여서 구원받고 우리가
행해야 될 것이 있기 때문에이 두
가지를 같이 기록을 한 겁니다.
예수님에 대해서 먼저 보여주고
그다음에 사도행전은 또 예수님이
부활하신 이후에 그다음에 우리가
어떻게 살아야 될지를 이거를 하는데
이게 구조가 굉장히 비슷한 면이
있습니다. 그래서 이게 연결되어
있다라는 생각을 좀 하시면 좋겠어요.
그래서 어 누가복음에 보면 1절
2절에 보면 데어빌로예요. 어 편지를
받는 사람에게 내가 먼저 쓴 글에는
무가복음에는 예수께서 행하시며
가르치셨다. 예수님께서
그냥 단순히 가르친게 아니라
이해를 못 하니까이
땅 가운데 오셔 가지고 직접
어떻게해요? 행함으로
보여 주신 거예요. 율법을 이렇게 뭐
가르쳐 주고 이래도 사람들이 잘 이해
못 하니까 직접 예수님께서이 땅
가운데 우리의 죄와 사망의 권세
가운데 사로잡히는 우리의 영혼을
구원하시기 위해서 어떻게 행하시고
그다음에 어떻게 살아야 되는지를
그거를 보여 주신 것 그것이
누가복음에 기록이 되어 있다는
거예요. 예수께서 행하시며
가르치시기를 시작하심부터에
거기서부터 예수님께서 행하시고
가르치셨다. 예수님께서 오셔서 이런
것들을 행하시고 가르치시고 그다음에
2절에 보면 그가 택하신 사도들에게
뭐로 명하셨다고요?
성령으로 명하시고 성령으로 명하셨다는
것은 성령께서 인도하신다는 거예요.
그러니까 성령을 따르라는 얘기예요.
성령 하나님을 따라서 앞으로의 삶을
살아라.
성령으로 그리고 또 성령의 인도하심을
받아라는 의미도 있고 그다음에
성령께서 우리의 삶을 주도하시니까
이제 두렵잖아요. 예수님이이 땅에
있을 때는 성령님을 의지할 필요가
있었을까요? 없었을까요? 예수님
따라다니면 되잖아요. 근데 이제
예수님이 하늘로 승천하시면 그다음에
누가 우리의 삶을 인도하신다고요?
성령님. 성령님이 보회사
성령님이시잖아요. 우리를 도우시고
인도하시는 성령님. 이제 누구의
역할을 해 주시는 거예요? 예수님의
역할을 해 주시는 거니까. 성령으로
이제 너희는 인도받아야 된다. 그리고
이제 승천하신 승천하신 것까지
누가복음에 기록이 되 있습니다. 이제
승천하셨다.
그다음에 예수님께서 이제 부활하신
후에 이제 또 어떤 일이 있었냐면은
그 누가복음의 사건과 그다음에
사도행전에 이제 부활하신 후에
예수님께서이 땅 가운데 승천하시기
전까지 또 하셨던 일이 또 3절에
나옵니다. 3절 우리 한번 같이 읽어
보도록 하겠습니다. 시작. 그가 고난
받으신 후에 또한 그들에게 확실한
많은 증거로 친히의 살아 계심을
나타내사 40일 동안 그들에게
보이시며 하나님 나라의 일을
말씀하셨다. 예수님이에 부활하신
다음에 며칠 동안 계셨어요? 40일
동안 계시고 내가 살아 있다라는 것을
사람들에게 다 보여 주셨어요.
그래서이 사람들에게 또 나타나고 저
사람들에게 나타나고 예수님이 살아
계셨던 것을 직접 여러 가지 많은
증거로 뭐 도마에게는 만져보라.
이렇게 얘기하고 뭐 여자들에게도
나타나고 뭐 엠마운 마을로 가는
제자들에게 성경 풀어 줬을 때
예수님께서 함께 해 주셔 가지고
예수님이 살아 계셨다는 것을 막 여러
형태로 이제 증언을 하시고 그다음에
40일 동안 그들에게 예수님께서 살아
있다라는 것을 보여 주신 다음에 뭐를
말씀하셨냐면 하나님 나라의 일을
말씀하셨다습니다.
하나님의 나라의 일. 이제 하나님께서
우리의 삶 가운데에
오셔 가지고 하나님의 영이
내리시면은이
복음서를 통해서 예수님께서 성령이
임하셔 가지고 예수님이 성령으로
잉태하셨잖아요. 그리고 예수님께서이
땅 가운데 주의 영이 내게 임하사 뭐
가난한 자를 자유케하고 뭐 포로된
자를 자유케 하고 가난한 자를 막
붙으시고 이런 은총 주의 은혜의
복음을 전하는 그런 역사들이 누구를
통해서 일어났냐면 예수님을 통해서
일어났잖아요. 예. 그러니까 예수님이
행하신게 다 무슨 일이에요? 하나님
나라의 일에요. 그러니까 하나님
나라를 예수님께서 여신 거예요. 이제
죄와 사망으로 사람들이 다 가로잡
사로잡혀 가지고 어떻게 살아야 되는지
모르는데 어둠 가운데 이제 예수님께서
딱 하나님께서 함께 하실 때이 하나님
나라의 역사가 뭔지를 예수님께서 직접
복음서를 통해서 보여 주셨잖아요.
예. 그리고 나서 이제 뭐를
가르치셨냐면 부활하신 다음에 40일
동안 이제 우리에게도
너희들도 누구처럼 예수님처럼
하나님께서 이끄시고 성령께서 이끄셔
가지고 너희들 가운데도 하나님의
역사들이 나타나는 것을 너희들은 이제
행할 것이다. 그런 것들에 대해서
가르친 것이 바로 하나님 나라의
일이에요. 근데 여기서 가장 중요한게
뭐냐면 성령님이라는 거죠.
예. 그러니까 예수님도이
땅 가운데 계셨을 때 죄와 사망에
사로잡혔던 갈릴리 사람들 그런 수많은
이스라엘 사람들이 예수님이 오셔서
빛을 보게 됐잖아요. 근데 예수님은
누구에게 이끌리셔 가지고 항상 사역을
하셨냐면 하나님께 이끌리셨죠.
하나님께 순종했고 또 성령께서
이끄시면서 여기 가라 그러면 여기
가시고 저기 가라 저기 가시고
그다음에 구원을 어떻게 받는지
그다음에 어 어떻게 살아야 되는지
이거를 보여 주셨어요. 이게 하나님
나라를 본인이 먼저 여신 거예요. 자
이제 내 뒤에 주서 이제 하나님
나라는 누가 여시는 거예요?
예수님께서 먼저 휘장을 찢듯이 열어
놓으신 거예요. 그럼 휘장이 찢으니까
여러분들 우리는 거기 따라가면
열려요, 안 열려요? 예수님이 다쳐
있는 문을 어떻게 하셨다는 거예요?
열었으니까. 예수님으로 인해서 천국은
뭐가 되는 거예요? 침노하는 자의
것이 된 거예요. 예수님이 열어
놓으셨어요. 이제 완전히 다쳤는데
무덤으로 완전히 다쳤는데 무덤을 활짝
열어 가지고 이제 세상 가운데는
하나님 나라의 역사들이 쏟아져
들어오는데 누구를 따라가면 성령님에
이끌리면은 하나님 나라의 역사들이
일어나 가지고 거기에 복음이 증거돼서
영원히 구원을 받고 영생을 얻게 되고
하나님의 놀란 일들이 이제 산 가운데
나타나게 되는 거예요. 원수도
용서하고 그다음에 사람들 가운데
가난하고 어려운 사람들을 돌보고 서로
나누고 돌보고 기도해 주고 말씀을
서로 이렇게 나누면서 막 한 마음 한
뜻이 되고 그러면서 세상이 볼 수
없는 그런 나라가 이제 이루어지게
되는데 누구를 통해서? 너희들을
통해서 그런 일을 한다는 거죠.
이거는 어떻게 보면은 예수 그리스도를
믿고 천국에 가는 것
그것을 그것만을 의미하는게 아니라 그
이후에 사명에 대해서 초점을 맞춰
가지고 얘기를 하는 거예요. 그러니까
예수님이 이런 일을 하셨어요. 예수
그리스도를 믿고 어 보혈로 깨끗이
씻음을 받으면 구원을 얻게 된다.
그다음에 너희도 예수님이 그것만
하신게 아니라 이제 하나님 나라를
죄와 사망과 마귀의 그런 권세들로
가득찬 것을 여셨잖아요. 예. 열어
가지고 그 무덤의 문을 여셔 가지고
하나님 나라가 쏟아져 들어오게 맞는
거예요. 예수님을 통해서 예수님이
오픈화가 되셨고 그다음에 우리는
열린문으로 우리는 어떻게 됩니까?
따라가면은 막 하나님 나라의 역사들이
누구를 통해서? 우리를 통해서
열린다는 거예요. 근데 우리가
하나님께 쓰임받기 위해서는 뭐가
필요하다는 거예요?
성령님이 필요하다는 얘기예요.
자, 그래서 4절 그 하나님 나라의
일들 이제 너희들을 통해서 하나님
나라의 일들이 막 일어날 거야. 어,
너희가 이제 구원받았잖아.
이제 내가 너희를 그냥 내버려 두지
아니하고 너희들이 이제 사명자로
너희들이 가는 곳마다 가난한 사람들
가운데 상한 사람들 가운데 포로된
자들 가운데 막 그 사람들 가운데
하나님 나라의 역사를 가르쳐 주면서
너희들이 뭐가 된다는 거예요? 축복의
통로가 되는데 그러기 위해서 필요한
것이 뭐냐면
성령의 권능을 받는게 필요하다는
거예요,
여러분. 그래서 이제 성령을
기다리라고 말씀하신 거예요. 1장
4절부터 5절 우리 같이 한번 읽어
보도록 하겠습니다. 사도와 함께
모이사 그들에게 분부하여 이르시되
예루살렘을 떠나지 말고 내게서들은 바
아버지께서 약속하신 것을 기다리라.
요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는
몇 날이 못 되어 성령으로 세례를
받으리라. 자, 성령으로 세례를
받는다는 거예요. 이제 기다려라.
그러면 성령으로 세례를 받는다는
거죠. 근데이 성령으로 세례를 받아서
뭘 하기 위함인가? 이거를 잘
보시면은이 성령 세례의 의미가
확실합니다. 어, 사도행전 1장 8절
같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다.
시작. 오직 성령이 너희에게 임하시면
너희가 권능을 받고 예루살렘과 온
유대와 사마리아와 땅 끝까지 이르러
내 증인이 되리라 하시니라. 자,
성령 세례를 받는 거는 뭐를
위함입니까?
예. 땅끝까지 이르 뭐가 된다고요?
내 증인이 된다는 거예요.이
증인이라는 것에 원하는 순교자라는
거예요. 뭐냐면 내가 직접 경험하고
목격한 거를 얘기하고 또 여기의 뜻
중에 하나는 내가 삶으로 살아낸 것에
대해서 이거는 하나님께서 내상 가운데
하나님 나라가 이렇다라는 것을 보여
주는 것 삶으로 입증하는 것을 어
증인이라고 얘기합니다. 예. 그냥
그냥 이런 얘기 들었더라 얘기하는게
아니라
내가
예수 그리스도가 누구신지 알고
거기에서 머무는게 아니라 뭐가 되게
하겠다고요? 증인이 되기 위해서는
뭐가 필요하다는 거예요? 성령을
받는게 필요한데 성령으로 세례를
받으리라. 자, 그러니까
사도행전에서
얘기하는 그 성령 받으면 뭐와 연결이
되는 거예요?
증인이 되는 것과 연결이 돼 있어요.
증인. 아, 사투이라 증인.
증인. 증인이 되는 것과 관련이
있습니다. 자, 그러면 여러분들
생각을 해 보세요. 그래 가지고
사도행전 2장에 오순절 날이이를 때
사람들 가운데 성령이 임하시잖아요.
불레어 같이 갈라져 가지고 각 사람
가운데 임해서 막 방언했잖아요.
여러분들 그거는 뭐를 위함이에요?
증인이 되기 위함입니다. 왜냐면 세계
각국에서 이제 사람들이 왔는데 그들이
언어를 이해해요? 못 이해요?
모디하니까 거기에서 그 오순절에
성령의 그 세례가 임하는데 성령께서
임하는데 여러분들과자 가운데 여기
중국 사람도 있고 예를 들면 뭐
러시아 사람도 있고 뭐 어디 스페인
사람도 다 있는데 여러분들이 그 나라
말을 하나씩 다 받은 거예요. 그래서
그 사람들의 입에서 예수 믿어야
구원받는다. 이런 얘기가 자기네 나라
말로 들리는 것이 바로 성령 세례의
사건이었습니다.이
성령을 받은 거예요.이 성령. 뭐를
하기 위한 성령? 증인이 되도록.
그래 가지고 사람들에게 복음을
전파하게 하기 위해서.
어 그다음에 자신들이
진짜이 복음이 진짜라는 것을 다른
사람들에게 전달하는 통로가 되기
위해서 받은게
성령 세례란 말이에요. 자 그러면
여러분들 한번 보세요.
예수님의 제자들이 오순절 사건 때
성령을 받았을까요? 그전에 성령을
받았을까요?
예. 성령 못 받았다가 성령 여러분
오순절 사건 때 성령 받았을까요?
여러분, 그건 달라요. 예. 그러니까
사람들이 착각을 하고 있는데 성경을
제대로 알지를 못하니까 되게 혼돈이
생겨 버려요. 여러분들 그 요한복음
20장 22절에
부활하신 예수님께서 자, 우리 같이
한번 읽어 보도록 하겠습니다.이
말씀을 하시고 그들을 향하여서 숨을
내시며 이르시되 성령을 받아라. 예.
부활하신 예수님께서 나타나 가지고
요한복음 20장 22절에 보면
제자들이 있잖아요. 제자들 가운데
두려워하는 제자들 가운데 나타나가지고
평안하라 이야기하시고 또 그 가운데
숨을
하면서 성령을 받으라. 받았을까요?
못 받았을까요?
어 여러분 제자들이 막 방언하고
난리쳤겠 요게 이때 여러분들 그렇게
했을까요?
요한복음 20장 22절에 말씀에
보면은요. 그런 내용이 하나도 안
나옵니다. 아시고 첫날 그 두려워
가지고 유대인들을 두려해서 모인 곳에
문들을 닫았는데 예수님께서 오사
너희에게 평강이 있을지어다. 그리고
손과 옆구리를 보이시니 제자들이 주를
보고 기뻐합니다. 평강이 있을지어다.
나도 너희를 보내 놓으라. 그리고이
말씀을 하시고 그들을 향하여서 숨을
내시며 이르실 때 성령을 받으라.
이렇게 얘기했어요. 근데 만약에 성령
받음에 받는 것이 방언을 말하고 막
이렇게 황홀 가운데 들어가는 거였으면
왜 거기는 그런 얘기를 안 했을까요?
예. 예. 그죠, 여러분? 그러니까
예수님은 그럼 쇼하신 겁니까? 성령을
받으라 푹 이어놓고선
안 간 거야.
이게 아니죠. 다르다고요. 예.
여러분들 성령 받았어요, 못
받았어요?
아, 그 잘 모르니까 제가 설명을
하는 거예요. 예. 제가 여러분들에게
성경적인 이야기를 제가 하는 이유가
있습니다. 어떤 사람은 성령 받은게
우순절의 사건을 경험하는게 성령
받았다고 생각하는 사람인데 성경은
그렇게 얘기하지 않아요. 성령의
세례를 받는다라고 얘기를 하고
그다음에 이것을 기다리라. 이것이
임할 때 너희가 권능을 받고 뭐가
된다고요?
증인이 되기 위해서 이게 필요한
구원을 받기 위해서 이게 필요하다는게
아니라 뭐라고요? 증인이 되기
위해서.
그죠? 여러분 성령이 아니시고서는
우리가 성령이 없으면 우리가 구원을
받을 수가 없습니다.
성령을 받았는지 안 받았는지를
모르니까 여러분들 꼭 이렇게 막 어
뭐 이러면서 랄 뭐 이러면 오 성령
받았구나 이렇게 생각하는데 아니다라는
얘기예요. 자, 그러면 그 제자들이
그러면 성령을 받았는데이 오순절
사건은 뭔가를
주님께서
활짝
뭔가를 선언하시기 위해서 집단적으로
자, 이제부터 시작
이런 의미로 보여 주시는게
성령 사건이에요.
여러분들 그
라엘 백성들이요. 요단강을 건넜을 때
이스라엘 백성들의 하나님이 이스라엘
사람들을 자기 자녀들로 삼으셨잖아요.
여러분들 요단강 건너기 전에도
하나님의 백성이었을까요?
아니었을까요? 백성이었죠. 근데
요단강 건너 가지고 가나안 땅에
들어가자마자 다 한 세레모니가
있어요. 그게 기억 기억나십니까?
길갈에서 다 뭐 받았어요? 할례
받았잖아요.
여러분 그 전에는 구원 못
받았습니까? 할례받아야 구원입니까?
아니죠. 이제 요단강을 건너 가지고
여러분 가나안 땅에 처음에
들어갔으니까
다 같이 할례를 받으면서 너희들은
이제 어떻게 살아야 된다? 하나님의
인도 따라 거룩한 백성으로 이제 우리
새출발 이런 의미에서 할례 의식을
집단적으로 행한 거예요. 자,
그러면이 오순절 성경 사건은
무엇이었냐면요.
이제 앞으로 하나님 나라의 역사를
열려면은 증인이 돼야 되잖아요.
하나님 나라의 일을 예수님처럼
경험하고 하려고 하면 성령님이
이끌려야 되는데 성령으로
명하셨거든요. 너희들 앞으로 누구를
따라서 살아라? 성령을 따라서 할
때이 교회가 이제 시작이 되면 되면서
하나님 나라의 역사를 보는데 자
디데이 이날 우리가
하나님께서도 이날을 굉장히 의미를
주셔서 자 성령님을 다 의지하면서
이제 성령님을 의지하면서 출발 이런
의미로 보여 주신 것이 오순절 성령
사건이에요. 성령을 못 받은게 아니라
성령을 받았는데 자 출발. 여러분
교회도 마찬가지입니다. 여러분 교회가
처음에 세워질 때 교회를 뭐 개척했을
때 우리 예신교회 개척 때 저는
없었으니까 같이 참여 안 했으니까
모르는데 보통 교회를 개척할 때 먼저
모여 가지고 기도회를 해요, 안
해요? 한단 말이에요. 그러고 나서
특정한 어떤 날에 뭐로 선언합니까?
창립 기념이라 이러면서 그날 여러분들
우리 교회는 이제 오늘부터
시작입니다.
이러면서 그날을 딱 세워 가지고 이제
출발 이제 교회 사명을 감당하기
위해서 오늘 출발합시다. 이렇게
얘기합니다. 자, 그다음에 그게 창립
기념이래요. 뭔 소린지 아시겠죠?
그러면 제가이 오순절 성령 사건에
대해서 어떤 의미인지를 여러분들 더
분명히 이해가 되실 것입니다. 자,
그다음에
창립 기념일 첫 첫 창립 기념일은
아주
증표가 많이 나왔고 거대하죠.
여러분, 두 번째 창립 기념일도
그렇게 합니까?
아니죠. 이미 교회가 시작됐으니까
어떻게 합니까? 그때의 의미를 그냥
기억하면서
작게 이렇게 기념의 주의를 이제
지키는 것을 볼 수가 있는 거죠.
그러니까 이것은 예수님께서 너희들이
하나님 나라를 열려면 나처럼 성령님의
절대 의존하면서 나아가야지 열리는
것이기 때문에 너희들 모두가 이제
거기에 대해서 같이 공감하고
같이 그런 마음을 품고 그 성령님이
임하셔 가지고 이제 성령님께서
너희들에게 확실하게 무언가를
알려 줄 텐데 그거를 확실하게
느끼면서
이제 그것을 따라가는 이제 교회가
시작됐을 때 초대 교회가 시작됐을 때
성령님이 임하시면서 시작한 거거든요.
그러니까 그때 주님께서 특별하게
처음 시작한데 교회가 처음 시작한데
누구를 따라서 해야 돼요? 성령님을
따라서 해야 되는 것이 엄청 중요한
것을 아주 강하게 보여 주신 거예요.
그래야 그거를 잊어버릴까요? 안
잊어버릴까요? 안 잊어버리는 거야.
성령님을 따라야 되는구나. 성령님을
따라야 되는구나.
여러분 예수님에게도 제가 예수님
누가복음이랑 사도행전이랑 같은 저자가
썼기 때문에 비슷하게 병렬 구조로
되어 있다라는 것을 제가 말씀을
드렸기 때문에 누가복음 한번 보면요.
누가복음 3장 21절부터 22절 우리
한번 같이 한번 읽어 보도록
하겠습니다.
백성이 다 세례를 받을세 예수도
세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이
열리며 성령이 비둘기 같은 형체로
그의 강림하시더니 하늘로부터 소리가
나기를 너는 내 사랑하는 아들이라
내가 너를 기뻐하노라 하시니라.
예수님이 성령
받았을까요? 안 받았을까요? 이게
어떤 장면이냐면 요한으로부터 세례를
받을 때 장면이에요. 이때 성령이
어떻게 내려왔다고요?
아니 성령은 불처럼 임해야 되는데.
아니 비둘기
그 예수님 받은 건 성령 아니네.
예수님이 비드위기처럼 성령 임했을 때
예수님이 막 방언
안 하셨는데요.
예수님이니까 안 했다고요? 예수님은
비둘기를 받고 우리는 급이 떨어지니까
불을 받습니까?
아이 쏟고 있으니까 그래요. 자꾸
자꾸 이게
자꾸 성령을 성령 하나님은 이상하게
생각하니까
자꾸 그거를 개급하러 한다고요. 나는
이런 거 경험했는데 너는 들떨어진
신앙입니다. 이러면서
확 사람들이 이제 예 모아 가지고
끌고 가는 이단들도 되게 많습니다.
뭐 이제 성령의 은사에 대해서
고린도전서에 보면은 방언도 있는데
예언 있잖아요. 어떤 교회들은 너
방언했어? 못 했지. 너 그러면 구원
못 받은 거야. 그러면 방언한
사람들한테는 또 예언하는 사람 너
예언할 줄 알아. 이런 신앙이
들떨어진 거. 예언의 은사 받아야
돼. 이러면서 계속 끌려가게 됩니다.
그러면 제가 지금 계속해서 성령에
대해서 이야기를 하고 있잖아요. 성령
받은 거하고 불하고는 별로 그렇게
관련이 없습니다. 이거는 교회가 이제
성령님이
하늘에서부터 진짜 하나님께서 이제
너희들 교회들은 다 성령의 이끌리심을
받아 가지고 증인이 되는 삶을
살아야돼. 시작.
예.
막 아주 강하게 주님께서 그 이렇게
해야 된다는 것을 우리 마음속에 새겨
주시기 위해서 그 오순절 성령 사건
가운데 우리 가운데 역사하시는
거예요. 증인이 되게 하기 위해서.
자, 그런데 예수님께서는 성령으로
잉태하셨잖아요. 그래서 예수님께서는
어 그 존재 자체가 처음부터 성령으로
충만하신 분이셨어요. 근데 요한의
세례를 받을 때 누가 임해요? 성령이
임했다고요.
요한의 세례를 받고 나서 예수님께서는
비로소 어떻게 하십니까? 사역을
시작하셨어요.
이건 뭐예요? 파 똑같잖아요. 성령이
임하시니까 이제 뭐가 되는 거예요?
증인되는 거잖아요.
그래서 비둘기 같은 형태로 이거는 뭐
또 예수님께 이게 성령이 불 같은
그런 면만 있는게 아니라 그 예수님
우리들은 또 그런 어떤 권능도
필요하잖아요. 우리는 능력이
없으니까. 그러니까 증인되기 위한
어떤 능력에 그런 것들도 구해라.
이런 의미로 우리가한테 가르쳐 주신
것이죠. 그래서 성령이 비둘기 같은
형체를 그 위해 강림하시더니
하늘로부터 소리가 나서 너는 내
사랑하는 아들이다. 내가 너를
기뻐한다. 이러면서 예수님께서
공생애를 시작하는 과정에서 성령이
임한 거를 보여주면서 예수님도 뭘
따라서 하신다고요? 성령님의 인도
따라서 곳곳에 다니면서 사명자가
되셨다라는 그 시작이 성령으로부터
시작된다. 성령에 순종해야 된다.
이거를 보여 주기 위해서 하늘로부터
비둘기 같이 성령이 내린 겁니다.
그래서 누가복음 4장 14절에 우리
같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다.
시작. 예수께서 성령의 능력으로
갈릴리에 돌아가시니 그 소문이 사방에
퍼졌다. 뭘로 갈릴리를
돌아다니셨다고요? 성령의 능력으로
성령이 너희에게 임하시면 너희가 뭘
받고요? 권능을 받고 예루살렘과
온유대와 사마리아 땅 끝까지 이르러
내 증인이 되리라. 그러니까 우리도
성령님을 구하면서 성령님의 인도
따라서 성령님이 우리 가운데 계시는데
그분을 따라서 이미에 오순절 사건에는
그 초기에 또 복음을 전해야 되니까
얼마나 환난과 핍박이 되게
많았습니까? 그래서 하나님이 특별하게
그때 그 성령의 역사를 여는 의미로
그다음에 사람들에게 그 정도가 있어야
감당을 할 수 있었거든요. 그런
의미로 특별하게
시작의 의미로 이렇게 부어 주신
거죠. 그다음부터는 뭐 다 같이 모여
가지고 기다렸는데 뭐 불의 혀 같이
뭐이 떨어지고 막 다 이렇게 하고
그런 현상이 뒤에는 안 나와요.
이방 이방에게 뭐 전하거나 뭐 이럴
때 그런 현상이이 오순절 사건이
똑같이 이렇게 반복되는 일은
없습니다. 예. 그것만 봐도 이제
알겠죠.
자 그러면 어
우리 안에 성령 받았는지 안 받았는지
어떻게 할까요?
이거를 가지고 주님께서 성령
받았다라고 얘기하지 않았어요. 오순절
사건을. 오순절 사건이 있어야 너희가
성령 받았다. 이렇게 얘기하신 적이
있어요? 없어요? 없단 말이에요.
근데 왜 우리는 오순절 사건을
경험해야 내가 성령 받았다고
생각할까요? 주님이 그렇게 얘기하신
적이 없는데. 예. 그렇죠. 여러분들
사도행전 2장 38절 39절에 한번
보면요.
어떻게 해야 성령 받는지가 나와
있습니다. 2장 38절 39절. 자,
본문을 아마 안 적어 준 거 같은데
우리 성경 있으신 분들 같이 읽어
보도록 하겠습니다. 사도행전 2장
38절 39절 같이 읽겠습니다.
시작. 베드로가 이르되 너희가
회개하여 각각 예수 그리스도의
이름으로 세례를 받고 제사을 받으라.
그리하면 성령의 선물을 받으리니이
약속은 너희와 너희 자녀와 모든
먼대사람 곧 주 우리 하나님이
얼마든지 부르는 자들에게 하신 것이라
하고 자 뭐라고 되 있어요? 회개하고
예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고
죄사함을 받으면 뭘 받는다고요?
성령의 선물을 받으리라. 그렇게만
하면
받는다고요. 예. 이거는 모든
사람들에게 약속된 것이다. 여러분,
성령이 느껴질까요, 안 느껴질까요?
느껴질 수도 있고 안 느껴질 수도
있어요. 근데 저는 그 사람에게
그렇게 얘기하고 싶어요. 너는네 영이
느껴지냐?
아니, 성령을 느껴야 된다 그러면서
지형도 못 느끼면서
여러분,이 자꾸 우리가 교회에서
성령님, 성령님 하니까 성령님을 막
느끼려고 하잖아요. 근데 우리 영적인
존재라며? 자기 영에 대해서 한번
느껴 보신 적이 있으십니까? 아,
나는 한번 얘기해 보고 싶었는데.네
영이나 먼저 느껴라.
영이 있어요, 없어요? 있는데 안
느껴지는 경우가 많아요. 하나님이
영이신데 어, 육적인 존재가 어떻게
영적인 존재를 느끼겠냐고요.
느끼지 못하니까 현상을 일으켜 가지고
있는 것을 하나님께서 보여 주시는
그런 때가 있어요. 에, 그죠?
그러나 있어요. 여러분, 제가이
얘기를 한번 드려 볼게요. 여러분들
안에 폐가 느껴지십니까? 패.
패 느껴지셔요.
근데 패가 언제 느껴지냐면 기능이
고장나면은 느껴져요. 여기에 통증이
생기거나 이러면 느껴진다고요.
여러분, 안 느껴진다고 해서 없는게
아니란 말이에요. 공기 느껴지십니까?
막 공기 몇 개예요, 지금?
안 느껴지시는데 여러분들 공기가
부족하면 공기가 느껴져요. 그러니까
안 보이는 것, 영적인 존재가
느껴지는 거는 하나님의 전적인 은혜가
있어야 그거를 현상으로 엘리야가
하나님 안 느껴지니까 막 막 지진
가운데도 근데 지진도 보여 주셨는데
지진 가운데만 있는 줄 안 거야. 불
가운데 있는 줄 아는데 거기에 안
계시고 나중에 어떻게 합니까?
하나님이 세미한 음성 가운데
말씀하셨다는 거 그 착각이
깨졌잖아요. 왜냐면 우상숭배자들 가고
싸우는데 막 이렇게 기도하니까 막
불이 내리잖아요. 그러니까 하나님은
막 늘 불가운데 있고 그다음에 그리고
나서 이세벨에게 어떻게 돼요?
쫓겨가잖아요. 예. 이세벨이 죽이려
그러니까 하나님이 그때 느껴졌어요,
안 느껴졌어요? 안 느껴지니까
하나님이 내 가운데 안 계신다고
생각을 한 거야. 그러니까 뭐가 된
거예요? 낙심이 됐잖아요. 그래서
로뎀나 그늘 안에서 내가 죽어야
되겠다. 막 이렇게 생각을 한
거예요. 근데 하나님이 어떻게
됩니까? 불 가운데도 계시지 아니한
모습을 보여주고 지진 가운데도 계시지
않는 모습을 보여주고 세미한 음성으로
고용함 가운데 말씀하셨다는 거는 네가
안 느껴져도 하나님 계신다 안
계신다? 계신다.
그거를 말씀하고 있는 겁니다.
그래서 여러분들 그 성경에 성령을
받았는지 안 받았는지 확실히 알 수
있는 방법을 성경에 구체적으로 적어
놨어요. 고린도전서 12장 3절.
여러분들 그 성령 받았는지 안
받았는지 오늘 확실히 알 거예요.
우리 같이 고린도전서 12장 3절
읽겠습니다. 시작. 그러므로 내가
너희에게 알리노니 하나님의 영으로
말하는 자는 누구든지 예수를 저주라.
저주할 자라 하지 아니하고 또
성령으로 아니하고는 누구든지 예수를
주시라 할 수 없느니라. 성령이
아니면 예수님이라고 예수님이 나의
구원자이십니다.
하나님 나의 아버지십니다. 그렇게 할
수가
없다라는 거예요. 그건 내가 하는
것처럼 보이지만 내가 한게 아니고
성령이 아니시고서는
우리 가운데 주님을 주로 고백할 수
없다는 거예요. 보이지 않아도 너희가
회개하고 죄사을 예수 그리스도의
이름으로 세례를 받고 죄사을 받으면
성령의 선물을 받아서 우리 안에
성령께서 계신다는 거예요. 근데
그거를 우리가 또 알 수 있는 방법이
이것만 있는게 아니라에
갈라디아서 5장 22절 23절에도
나와 있습니다. 같이 읽겠습니다.
시작. 오직 성령의 열매는 사랑과
희락과 화평과 오래참음과 자비와
영선과 충성과 온유와 절제니이 같은
것을 금지할 법이 없느니라. 성령이
있는 사람은 뭐가 열려요? 열매가
열리잖아요. 열매를 보면은 뭐가 있기
때문에 열매가 열리는 거거든요. 근데
어떤 열매가 있어요? 사랑과 희락과
화평과 오래참음과 자비와 양성과
충성과 온화 절제 이게 단수예요.
하나 안에 다 들어 있는 거예요.
예.
보면은 나는 원래 그런 사람이 아닌데
참 이상하게 살다 보니까 내 가운데
참 이런 어려움이 당해도 또 뭔가
하나님의 뜻이 있을 것이다. 이렇게
생각을 하고 예 오래참음도 생기고
그다음에 온유해지고
저 원래 그런 사람 아니거든요.
원래 성깔이 들어온 사람이에요. 예.
근데 아
아무리 생각을 해 봐도 나의 힘으로
이게 되지를 않아요. 근데 조금씩
조금씩 내가 변화되고 있는 것을
느껴요. 낙심 하죠. 하는데 그러면
만약에 내 존재이면 낙심으로 끝날 거
아니에요. 근데 낙심으로 끝날 거
같은데 갑자기 뭐가 생겨요?
소망이 생긴다고. 제가 그거를
확실하게 느꼈어요. 저는 여러분 그
방언도 굉장히 많이 했었고 예
그다음에 또 예언의 은사도 있었고 예
되게 사람들을 분별하는 은사들이 되게
많아요. 예 그래 가지고 책도 쓰고에
그 그런 집회도 많이 하고
그랬습니다.
근데 그게
좀 방향성이 사람들이 이제 잘못된
경우가 많고 우리나라의 성령에 대해서
이야기를 하시는 분들 중에서 제가
목사님들이 쓴 책들 중에서 죄송한
얘기지만
아 잘 모르고 쓰시는 분들이 너무
많아 가지고 어디에서 이제들은 거
짜증게 해 가지고 이게 보면
알거든요. 에게 직접 경험하고 쓴
것인가 아닌지를 금방 아는 사람들은
금방 알거든요. 성령님은 그런 분이
아니셔요. 성령님은 우리 가운데
내적으로 빚으시고에 그다음에
외적으로도 복음을 위해 가지고
그다음에 순종할 때 우리를 뭐 되게
만드신다고요? 증인되게 만드시고
그러니까 성령님이 우리 가운데
예수님과 같은 역할을 하고 있으니까
가장 중요한 것은 주님께서 뭘 얘기를
하고 계실까요? 성령님께 순종해라.
예. 하나님이 때로는 불같이도
임하시기도 하지만 그렇지 않을 때도
있고. 그런데 우리 안에 누가
계신다고요? 예수님을 주로 고백할 때
주님께서 우리 가운데 뭘 선물로
주셔요? 성령님을 사랑의 증표로 그냥
구원의 증표로 우리 가운데 주셨다는
거예요. 우리 박은정 집사님 계시지만
우리 그 제가 부임했을 때 우리 예신
교회인이 되었다는 증표로 그 가죽걸리
예 만들어서 하나씩 줬잖아요.
그런 거예요.
자격이 있어서 주는게 아니고요.
예수 그리스도를 믿으면 이제 우리
인생 가운데 혼자 살 수가 없으니까
주님께서 우리 너무 걱정하셨거든요.
떠날 때 내버려두고 가면 어떻게
하냐? 제자들도 막 불안해서 떨고
그랬을 때 걱정하지 마라. 내가
누구를 보내 준다고요? 보사 성령님을
너희 가운데 보내 준다. 예.
그러면서 이제 그 성령의 그런 역사
가운데 너희들을 이제 다 성령님이
이끌려서 갈 것이다. 이러면서 믿고
예수님을 주라 신하는 자들에게는
누구든지 성령을 주셨고 주셨기 때문에
또 주라 시인할 수 있게 되는
거예요. 얘기하잖아요. 근데 성령이
계시면 중요한 건 뭐냐면 열매가
나타나야 된다는 거예요. 열매가 안
나타나면은 조금 그거는
점검을 해 봐야 되는 거고 그것보다
더 점검을 해야 되는 성령이
계시느냐를 점검해야 되고 그것보다 더
중요한 점검은 예수님을 내가 구원자로
믿고 있는가?
믿으면 성령을 주신다고 되어 있으니까
그거는 신앙의 굉장히 근본적인 문제와
연결이 됐다라고 생각을 하고
있습니다. 그래서 뭐가 성령 받았다
뭐 성령 충만하다 이런데 저 사람
말이 사랑인가
희락인가 화평인가 고리참 자비 양성
충성 온유와 절제 아무 상관이 없는데
자기 자랑인데
이러면 저 사람이 자기는 성령
충만하다 그러는데 저는 아무리 봐도
그렇게 안 보이거든요. 성령 충만한
사람들은 그런 말을 안 하거든요.
그러니까 참 이게 보면 자기 자랑으로
막 이렇게 얘기하지는 사람들 많이
있고 그런데
그런 것들에 많이 이제 사로잡히고
넘어질 때가 많이 있습니다. 근데
주님이 분명히 얘기하셨잖아요.
그러므로 내가 너희에게 알려노니
하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지
예수를 저주할 자라고 하지 아니하고
성령으로 아니하고는 누구든지 예수를
주시라 할 수 없느니라. 그다음에
회개하고 너희가 회개하고 예수
그리스도의 이름으로 세례를 받고
제사을 받으면 성령의 선물을 받으리니
그냥 주신다.
그다음에 오직 성령의 열매는 알게
된다는 거예요. 나중에 아 내 삶
가운데 이렇게 나타나는 걸 보고
성령이 계시는 것을 아는구나.
제 아내가 없어서 얘기를 할게요.
가족 얘기하는 거 되게 싫어해
가지고. 그 제 얘기하는 건데 본인
본인 생각 안 하고 제가 얘기를
하거든요. 그건 제 얘기예요.
예. 근데 제가 이제 굉장히 몸이 안
좋아왔었잖아요. 그래서 이제 아 이제
아 나는 이제 여기서 끝나나 보다
이렇게 생각을 했었어요. 예.
그러면 이제 우리는 뭐 모아둔 돈도
없으니까 이제 자녀들은 어떻게 해야
되나 그런 생각 많이 했어요. 아,
부산으로 장인 장모님들에게 보내야
되겠다 애들. 그리고 제가 그 꼬불쳐
놓은 그 약간의 돈이 있어요. 그래서
이제 얼마 되지 않아요. 근데 그거
혹시 제가 모르고 제가 이렇게
돌아가시면은 그게 없어질까 봐
그렇지는 않다면서요.
예. 그래 가지고 제가 아 요게 얼마
있고 요게 조금 남아 있는 거 있고
막 이런 얘기 하는데 아내가 많이
울더라고요. 예.
근데 아 저도 이제 제가 이제 뭔가
이렇게 잘 하지 못하면 우리 여태까지
이렇게 든든하게 지켜왔던이 가정이 한
순간에 허물어질 수 있겠구나
아시잖아요. 우리 또 예
문제도 그 또 병이 심하게 발병돼
가지고 또 우리 안에 뭐 굉장히 우리
가정에 뭐 우울하고 되게 공황 이런게
자동적으로 다 와요. 제가 그런
일들을 겪은 사람들 보니까 다
그래요. 안 그런 사람 본 적이
없어요. 다 그런게 오거든요.
그러니까 이게 도무지 이제 어떻게
하나 이제 끝나면이 가정은 어떻게 될
것인가 이런 생각이 제가 오더라고요.
그러면서 누워 있으면서 그냥 이게
낙심이 되더라고요. 계속
계속 그 인간적인 생각은 당연히 그럴
수밖에 없잖아요. 이제 모든 것이 다
끝나겠구나. 어떻게 하나? 애들은
어떻게 하고 내 아내는 어떻게 될
것인가? 우리 가정은 어떻게 될
것인가? 이렇게 하는데 근데 내가
특별히 어떤 생각도 안 했는데 갑자기
마음속에 이렇게 밑바닥으로 계속
추락하고 있는데 뭐가 이렇게 올라가는
거예요. 마음속에 평강이 찾아오고
하나님께서 돌보시겠다라는 생각이 드는
거예요. 그다음에 되게 평안해지는
거예요. 그래서 저는 그때 또
느꼈어요. 내 안에 누가 계신다고요?
성령이 계시는구나.
내 힘으로 만들어 낸게 아니거든요.
왜냐면 나는 계속 논리적인 생각, 그
세상적인 생각만 하는 거예요. 이거
돈도 없고 뭐도 없고 이러는데 그러면
큰일 나겠다. 근데 어떻게 평강이
찾아올 수 있어요?
이거는 내가 그런 생각을 안 하고
있는데 계속해서
이제 끝나는 거 아닌가 이렇게 생각을
하는데 그 계속 이렇게 그 생각이
계속 이렇게 절망적인 생각으로만
가는데이
끝에서 뭐가 이렇게 저를 들어
올리더라고요.
하나님께서 책임지시겠다.
인도하시겠다.
그래서 제가 성령님
성령님이 나를 이끄시는 거냐? 우리
가족도 이끄실 줄로 믿습니다.
이러면서 제 가운데 평강이
찾아오더라고요. 근데이 사건을 경험한
것들 여러분들 많이 들으셨을 거예요.
이찬수 목사님이에
분당 우리게 깍두기로 살았잖아요.
아버지가 계축교 목사로 일찍
돌아가시고 그다음에 본 집이 없어
가지고 막 신도원 다닐 때도 기숙사에
막 껴 껴서 자고 막 이랬는데 어떤
자기가 친했던 분이 결혼해 가지고 그
신혼집이 비게 된 거예요. 근데
이찬소 목사님이 거기에 딱 갔는데
너무 좋은 거예요. 자기만의 공간을
처음 가져본 거죠. 근데 갑자기
눈물이 터진 거야. 내가 인생 가운데
뭘 그렇게 내가 그 안 살아 가지고
내 인생이 이렇게 떠도는 인생이었나?
근데 갑자기 그 막 눈물이 막 나는
거예요. 억울하고 서럽고 진짜 내
인생이 이게 뭔가 망한 거 아닌가?
근데 갑자기 무슨 찬양이 떠올라요?
누군가 널 위하여 누군가 널 위하여
근데 그게 뭘로 가사가 바뀌었다고요?
성령님 널 위 성령님 기도하네.
자기 안에 누가 계셨다는 것을 그때
알게 돼요? 성령님 그 전에는
계셨는데 알았다는 거예요. 몰랐다는
거예요. 모르고 살았는데 하나님 나는
왜 맨날 혼자 했습니까? 일했는데 그
찬양이 떠오르면서 성령님 널리해서
그때 이찬수 목사님이 내 안에
성령님께서 떠나지 않고 계셨구나.
나를 혼자 두지 않으시고 늘 모든
순간 가운데 보고 계셨구나. 그게
그분이
큰
힘과 격려를 받으면서 앞으로의 모든
삶 가운데 두려움과 역경이 있겠지만
성령님께서 나를 이끄실 거니까 이렇게
얻게 되는 그런 사역에 굉장히 큰
전화이 되는 것입니다. 그거 보세요.
성령님이 계셨는데
그거 잘 모르고 그게 폐 기능이 마치
망가질 때 숨쉬는 것이 복잡하고 그런
것이 느껴졌던 것처럼 우리 가운데
그게 우리가 정말로 절망으로 떨어질
때 그를 이끄시는 그런 능력, 우리를
붙드시는 능력 그게 성령님이 우리
가운데 또 계신다는 것을 보여주고
성령의 열매가 나타날 때 보여주고
내가 내 가운데 성령이 계심을 알게
되고 그다음에 우리가 예수 예수
그리스도를 주로 시인할 때 아 이거
어떻게 내가 주님이라고 믿고 있지?
다 성령님이 아니시으로서는 할 수가
없는 거야. 그럼 자 우선절 사건으로
다시 돌아가 봅시다. 예. 기다려라.
예. 어떤 너희들이 이제 다 같이
모여 가지고 뭐를 해야 되는게 있어.
근데 기다려라. 오순절 때를 기다리면
그때 내가 너희들에게 성령의 권능을
부어 줘 가지고 너희들 가운데 다
충만해서 이제 교회가 시작되는
거예요. 시작되는데 이제 성령님을
철저하게 의지하면서 이제 세상 가운데
증인이 되기 위해서 파송하는 파송식과
같은 역할을 하는 건데 세상 가운데
나아가기 위해서는 늘 누구를 의지해야
된다? 성령님을 의지해야 증인이
된다라는 것을 강력하게 보여 주는
것이 오순절의 사건입니다. 예수님도
성령으로 잉태되고 성령이
충만하셨지만에
세례 요한이 세례를 받을 때 비둘기
같이 성령이 내리셔 가지고 그다음부터
예수님께서 사명을 감당하신 거라
마찬가지입니다.
그러면 성경에도 나와요. 고린도전서
12장 30절에 보면은 우리 12장
30절 우리 같이 읽겠습니다. 시작.
다 병고치는 은사를 가진 자이겠느냐?
다 방언을 말하는 자이겠느냐? 다
통역하는 자이겠느냐? 보세요. 성령
성령의 은사를 받으면 다 방언
말한다고 생각하지만 여기 나와
있잖아요. 성령이 은사를 받았다고
해서 어떤 사람은 다 방언에 말하지는
않는다는 거예요. 그러니까 방언
말하는 거하고 성령 받은 거하고 이게
어떤 어떤 사람은 그렇게 하지도
하기도 하지만 방언 못 말한다고 해서
성령 못 받은 것은 그게 수학적으로
맞는 얘기는 아니다라고 성경은 말하고
있습니다. 자, 그렇다면
이제 우리는 사정에 이제 예수님께서
이제 부활하시고 이제 부활하신 이후에
세대를 이제 살고 있잖아요. 예.
그러면 이제 우리는 부활 이후에
어떻게 살아야 될 것인가? 예.
예수님의 살아 계심을 우리가 믿고
그죠? 살아 계심을 보여 주셨으니까
그것을 받아들이고 이제 그다음에
하나님 나라에 대해서에 말씀에 말씀을
통해 가지고 우리가 어떻게 영생을
얻고 어 그다음에 우리가 새롭게 되고
그다음에 어떻게 살 때 하나님의 그런
은혜 가운데 하나님의 통치 가운데
우리의 삶과 가정과 모든 것이 어떻게
변화되는지 그 말씀 붙들고 그다음에
누구 의지하면서 내 힘만으로 안
되니까 성령님 의지 의지하면서
출발하면서 나가는 것. 예. 그게
부활 이후에 주님께서 우리 가운데
요청하신 것입니다. 우리는
혼자일까요? 아닐까요? 아니에요.
근데 자꾸 딴데 눈을 돌리니까
안 보이고 안 느껴지는 거예요.이
순간 우리 잠깐 기도합시다.
불 꺼 주시고요.
조용한 거 좀 들어 주실래요?
우리이 시간 어 내 안에 계신 그
성령 하나님 하나님에 대해서
좀 아 성령님 한번 여러분들 속으로음
좀 불러 보실래요? 성령님
내 안에 계심을 믿습니다.
성령님 내 안에 계심을 믿습니다.
성령님 나를 인도하여 주십시오.
나를 성령님을 따라서 살 수 있도록
도와주시고
말씀을 가르쳐 주시고 성령님의 은혜로
나를 이끌어 주시옵소서.
내가 이제 세상에 그런데만 바라보는
것이 아니라 성령님의 인도 따라서
내가 가기를 원합니다.
여러분, 그렇게 고백할 때 성령님께서
여러분들 가운데 느껴지기 시작할
거예요. 여러분들 성령님께 내 안에
계신 성령님께 집중하고 성령님 내가
혹시 바꿔야 될 측면이 있습니까?
우리 집중을 좀 자기한테 좀 할 수
있었으면 좋겠어요. 하나님께 할 수
있었으면 좋겠어요.
왜 자꾸 다른 거 바라보고
왜 다른 데로 가셔요?
그게 아니잖아요.
우리 좀 기도합시다. 하나님
내 삶이 주님의 손에 있는 것
믿습니다. 성령 하나님 내 삶을
인도하여 주십시오. 그리고 성령님이
이끄시는 대로 내가 변화되고 나아가기
원합니다.이 시간 잠깐 우리 그렇게
조용해도 괜찮고요.
예. 그렇게 기도할 때 여러분들
성령님께서 우리 가운데 임하시고
역사하시는 줄로 믿습니다. 우리 잠깐
같이 성령님 내 삶을 이끌어
주십시오. 성령님 내 안에
계시잖아요. 나를 혼자 두지 마시고
나를 인도하여 주시고 성령님의 은혜로
내 삶이 변화되게 하여 주시고
성령님의 은혜가 우리 가정 가운데
있게 하여 주시고 성령님의 은혜가 내
삶에 영원토록 있게 하여 주셔서
성령님과 함께 걷는이 믿음의 걸음이
정말로 성령님께서 인도하셔서 내 삶
가운데 살아 계신 주님과 동행하는
아름다운 역사 가운데 소망 가운데
있게 하여 주십시오. 우리 같이
그렇게 기도하면서 나갑시다.
기도하겠습니다.
하나님 아버지 감사합니다. 아버지
하나님 오늘 이곳에 아버지 하나님
임하시는 성령님
우리가 성령님의 아버지 하나님 임재
가운데 아버지 하나님 깊게
들어갑니다.
아버지 하나님 성령님께서 한 사람 한
사랑 가운데 아버지 하나님 역사하시고
일하시는 줄로 믿습니다. 아버지
하나님 같이 내버려두지 않으시고 항상
들보시고 아버지 인도하시는 은혜가
있는 줄로 믿습니다. 아버지 하나님
성령님의 아버지 하나님 인도를 따라서
아버지 하나님 나아갈 때 아버지
하나님 말씀을 보고 하나님께서 우리
가운데 아버지 하나님 가르치시는 은혜
가운데 아버지 하나님 나아갈 때
아버지 하나님의 놀라운 역사와 아버지
하나님 은혜가 있는 줄로 믿습니다.
성령 하나님 한 사람 한 사람 아버지
하나님 기름 부어 주시고 한 사람 한
사람 새롭게 아버지 하나님 채워
주시고 아버지 하나는 놀라운 영광을
보게 하여 주셔서 아버지 하나는
성령의 열매를 맺는 아버지는 놀라운
주님의 사람인들이 되게 하여
주시옵소서. 더 이상 아버지 하나님
입에 아버지 하나님 그 권세가 있는
줄 믿고 아버지 하나님 우리의 마음에
아버지 하나님 그런 변화와 결단과
아버지 하나 올려 드리는 믿음의 고백
가운데서 아버지 하나님 역사가
나타나는 줄로 믿사하니 우리의 입이
아버지 하나님 주님의 마음을 아버지
하나님 표현할 수 있는 입이 되게
하여 주시고 아버지 하나님 우리의
성품이 주님의 성품을 아버지 하나님
담게 하여 주시고 우리가 아버지
하나님 주님께 기도하면서 아버지
하나님 나아갈 때 하나님 붙들고
하나님만이 나의 소망이다라고 하고
아버지 하나님 정말로 우리의 입으로
고백하면서 아버지 하나님 나갈 때
주님께서 증인되게 하시고 인도하시는
은혜를 받아누리게 인도하여
주시옵소서. 아버지 하나님 한 사람
한 사람 아버지 하나님 성령께서
아버지 하나님 충만하게 아버지 하나님
임하여 주시고 역사하여 주셔서 놀라운
은혜가 있게 하여 주시옵소서.
하나님의 사랑의 품으로 안아
주시옵소서.
주님
우리 가운데 성령님 함께 하시는 줄로
믿습니다.
아버지 하나님 우리 가운데 이미
주셨는데 아버지 하나님 우리는
성령님을 따르기보다는 우리의 마음이
세상을 향해서 나아가고 있기 때문에
성령님을 근심케하고
그분의 인도하심을 따르지 못해서
증인되지 못하는 그런 일들이 우리
가운데 일어나는 것을 보게 됩니다.
이미 계셨는데 아버지 하나님 우리가
성령을 근심하게 하였고 아버지 하나님
우리가 성령님의 인도하심을 잘 따르지
않았습니다.
주님이이 시간 예수 그리스도를 보혈의
피로 우리를 깨끗하게 하여 주시고
아버지 하나님 주님을 바라보게 하여
주시고 우리 안에 말씀하시고
인도하시는 주님을 신뢰하면서 성령님을
따라서 성령의 열매를 맺으면서 걷는
주님의 사람들이 되어서 예수
그리스도의 살아 계심과 부활과 예수
그리스도를 통해서 하나님 나라가
임하게 됨을 증거하는 증인으로까지 설
수 있도록 우리를 이끌어 주시옵소서.
그래서 우리의 인생이 복된 인생이
되게 하시고 고난도 뚫고 나가는
아름다운 인생이 될 수 있도록
주장하여 주시옵소서. 한 사람 한
사람 마음속에 아버지 하나님 상처와
아픔들이 있다면 어려움들이 있다면
성령님께서 돌봐 주시고 인도하신다는
약속을 주셔서 소망 가운데 주님
붙들고 승리하는 우리 축복의 성도들이
될 수 있도록 기름 부어 주시옵소서.
지금 우리 주 예수 그리스도의 은혜와
하나님의 사랑하심과 성령님의
교통하심이 성령님을 의지하면서
매일같이 나아가기로 증인되고자 하는
모든 주님의 자녀들 가운데 이들이
기도하는 모든 제목 가운데 하나님의
사랑하신다라고 말씀하시는 그 말씀을
믿고 하나님을 의지하면서 성령님께
순종하면서 말씀의 길을 걸어가기로
작정하는 우리 예심 성도들의 삶과
가정과 모든 기도 가운데 우리 성도
모든 삶 가운데 영토록 함께 하시길
간절히 축원하옵나이다. 아멘.